Sommaire :
----------

I.   Introduction

II.  Prérequis
       - Teensy
       - Server web
       - Repo git

III. Réalisation
       - Ghost writer
       - Backdoor
       - Mailer

VI.  Conclusion



I. Introduction :
-----------------

C'est en remarquant qu'avec un peu de social engineering nous arrivions à connecter une clef usb sur une machine,
sans que l'utilisateur ne se soucis de rien, que nous avons eu l'idée de réaliser une attaque sur un port usb.
L'originalité de notre projet étant d'utiliser une clef usb afin d'émuler un clavier dans le but de véroler
l'ordinateur victime, comme s'il le faisait de lui même et cela preque instantanément.
Pour cela une clef usb nommé USB Rubber Ducky existe déjà. Cette clef usb exécute une suite de commandes en les tappant
comme si c'était un clavier, de manière très rapide.
Ce vecteur d'attaque permet de réaliser des actions sur un ordinateur lorsque l'on a accès à une machine non verrouillée.
Dès lors, nous avons décidé d'acheter le matèriel nécessaire pour reproduire ce type de clef usb afin de mettre en place
une attaque aboutissant à l'optention d'un shell root, sur la machine victime. 



II. Prérequis :
---------------

L'attaque décrite dans cet article nécessite l'utilisation d'une Teensy,
d'un serveur web et des codes sources disponible sur http://github.com/kashimsax/TeensyExploit.git

     1. La Teensy :
     --------------

     La Teensy est tout simplement un microcontrolleur doté d'un port USB (cf: https://www.pjrc.com/teensy/).
     Lors du branchement, la Teensy possède la particularité d'émuler le protocole de connexion d'un clavier.
     Cela nous permet ensuite de simuler les touches d'un clavier.

     2. Le serveur web :
     -------------------

     Un serveur web nous permettant d'héberger et de télécharger des fichiers, pour ce projet nous utiliserons la commande `wget`.
     De plus, cela nous permet de mettre en place un client mail.
     Pour une question de sécurité, il est préférable de mettre en place son serveur dans un pays pourri.

     3. Repo git :
     -------------

     Le repo git nous permet de partager notre projet pour se la péter et pour les passioné.


III. Réalisation :
------------------





VI. Conclusion :
----------------
